Janelas de conversão ou janelas de atribuição. Por que que esta aula é um pouco mais técnica, um pouco mais confusa, um pouco mais chata, que você não vai pular, porque você é Jedi, você é subido, você não é baby bosta, você vai ver a aula mesmo ela já sendo um pouquinho... Estamos colocando o pezinho em águas mais profundas. Por que que essa aula tá na aula dos princípios do tráfego? É o seguinte, o que que é uma janela de conversão ou janela de atribuição, tá? Você vai escutar os dois nomes, se a gente for vendo...
No meta-ads... Assim, a história é o seguinte, vou te contar uma história do tráfego pago de alguém que tá há muito tempo nesse mercado. Antigamente no meta-ads, que não era nem meta-ads, era Facebook Ads, existia dois tipos de janela, existia a janela de atribuição e a janela de conversão. Eles viram que não tinha sentido nenhum ter dois tipos de janela, todo mundo se confundia com isso e eles começaram a chamar só de janela de atribuição. O Google chama a mesma coisa de janela de conversão. Então o nome pode ser janela de atribuição, pode ser janela de conversão, é a mesma coisa, tá? Esse é o primeiro ponto.
Agora, o que que é isso e por que que isso é muito importante? Janela de conversão nada mais é do que... Presta atenção nisso aqui que eu vou te falar. É a maneira com a qual a fonte de tráfego identifica qual anúncio, qual público, qual campanha é responsável pela conversão.
Vixe, Pedro, ferrou, não entendi nada. É o seguinte, imagina que o João, ele viu um anúncio, tá? Ele viu um anúncio, tá? Viu um anúncio lá, tá na timeline e aí ele viu um anúncio de uma loja pra comprar uma...
Garrafinha, garrafinha, pequenininha. A garrafinha d'água. Viu um anúncio pra comprar a garrafinha d'água, o João viu um anúncio, o João clica no anúncio.
O João entra no site da garrafinha d'água, o João tá no site da garrafinha d'água, o João olha a garrafinha d'água, olha as especificações, se interessa e fala assim, caraca, que anúncio legal, pô.
Adorei essa garrafa d'água, clicou no anúncio, entrou no site, gostou. Falou assim, ah, mas quer saber, depois eu compro.
Depois eu compro, depois eu compro, agora eu tô meio ocupado, vou deixar... Sabe quando você deixa uma aba aberta no seu computador e você não...
Deixa pra depois você não acaba esquecendo. O João esquece, tá? O João esquece, clicou no anúncio e esqueceu.
Dia seguinte o João tá lá navegando no Instagram, tá lá no Instagram, aí vai pro YouTube, tá vendo uma live, uma aula do Pedro Sobral, já ouviu falar?
Tá vendo uma aula do Pedro Sobral, aí aparece um anúncio, super garrafa d'água, dois litros de água pra sua hidratação, aí o João vê o anúncio.
João vê o anúncio e fala assim, caraca, garrafa d'água.
Só que o João não clica no anúncio, ele só viu.
E aí ele fala, putz, tem que ir lá no site, aí ele abre o Google, digita o site, não clica em nenhum anúncio, mas entra no site da garrafa d'água.
Compra a garrafa d'água.
Qual anúncio foi responsável pela conversão? Anúncio número um ou anúncio número dois?
Talvez você vai pensar, tem que ser os dois, metade pra cada um.
E existe isso, tá? É um modelo de atribuição com dados que a gente chama, tá?
Eu vou te explicar mais detalhadamente.
Mas a questão é, janela de atribuição é como que a ferramenta define qual é o anúncio responsável pela conversão, tá?
É isso, isso que é uma janela de atribuição, isso que é uma janela de conversão, tá?
E quando a gente tá falando de janela de conversão, janela de atribuição, existem três fatores que definem qual anúncio vai ser o responsável pela conversão e qual não vai ser, tá?
Os três fatores são clique, visualização e esses dois fatores no meta-ads são os dois únicos fatores que existem.
E no Google também tem um fator que eles chamam de engajamento, tá?
Que são pessoas que viram mais de 10 segundos do seu vídeo.
E aí existem vários tipos de janela de conversão, tá?
Quando a gente tá falando de meta-ads, por exemplo, nós temos quatro tipos de janela de conversão.
Nós temos clique em um dia, nós temos clique em sete dias, nós temos clique em sete dias ou visualização em um dia.
E nós temos clique em...
Eu vou até botar na ordem aqui.
Opa, fiz cargada, desculpa.
E nós temos clique em um dia ou visualização em um dia.
Eu já vou te explicar o que é cada uma delas, tá?
Antes de te explicar o que é cada uma delas, eu vou invocar aqui a melhor explicação que eu já ouvi sobre janelas de conversão da comunidade Sobral, do Douglas, tá?
Ele deu essa explicação e eu printei, eu salvo esse print com muito amor e carinho porque é o ápice da didática isso daqui.
E ele fala assim, ó.
Imagina que você tem uma memória curta.
Agora imagina que eu te dou um tapa na cara.
Janela de atribuição é o tempo que você fica puto comigo.
É o quanto tempo você vai atribuir o fato de que você tá de cara ao Douglas.
E por consequência, qualquer ação que você toma nesse tempo contra mim é por consequência desse tapa.
E ele fala, tapa na cara que eu te dei é o anúncio que impacta as pessoas.
Sua reação quando as campanhas recebem o evento.
Memória é o tempo de atribuição, tá?
Eu já vou te explicar.
Então é o seguinte.
Quando eu tenho a janela de atribuição de clique em um dia, quer dizer o quê?
É como se o meu anúncio tivesse uma memória curta.
Ou seja, a conversão só vai ser atribuída para anúncios que a pessoa clicou nas últimas 24 horas, tá?
Para o anúncio, para o público, que a pessoa clicou nas últimas 24 horas.
Isso é a janela de um dia.
Agora, o resto fica muito óbvio, né?
Os sete dias é a conversão vai ser atribuída para a pessoa que clicou no seu anúncio nos últimos sete dias.
Então o anúncio aqui, quando eu boto uma janela de conversão maior, ele vai ter um tempo maior de lembrança.
Ele vai ter um tempo maior de lembrança.
Então quando que eu usaria normalmente uma janela de conversão menor?
Na maioria das vezes, eu já vou jogar aqui para você a real, você vai usar o padrão do meta-edges.
E no meta-edges você define isso.
Eu até deixei aberto aqui.
Não interessa agora você saber quando que a gente definir isso.
Na hora de criar a campanha vai chegar o momento que eu vou te mostrar onde que você cria isso.
Mas no meta-edges, agora o meta-edges bugou, né?
Tinha que bugar no momento da live, entendeu?
Da live não, da aula.
No meta-edges a gente tem aqui as janelas de atribuição.
O padrãozão do meta-edges é o clique de sete dias ou visualização de um dia.
Já vou acalmar seu coração, a maioria de vocês vai utilizar o clique de sete dias ou a visualização de um dia.
A maioria de vocês.
Agora, é importante que você saiba como é que funcionam os outros.
Por quê?
Porque tem questão disso daqui na certificação.
E é importante que você saiba porque muitas vezes você vai ter que testar isso daqui.
Porque agora você já sabe o que são os testes.
Isso é um dos possíveis testes que a gente pode fazer.
Anota no seu caderninho de testes.
Mas é importante que você saiba por que você está testando e o que você está fazendo.
Então, quando que normalmente a gente vai usar clique de um dia?
Quando são compras mais impulsivas.
Produtos mais baratos.
Coisas que demandam menos decisão das pessoas.
Agora, por exemplo, se eu estou divulgando uma geladeira,
que é algo que normalmente a pessoa vai pesquisar várias marcas, várias geladeiras.
Vai fazer uma pesquisa maior para comprar o meu produto.
Aí eu vou utilizar o clique de sete dias.
Então, depende do comportamento de compra do cliente.
E quando a gente adiciona visualização, o que é isso?
Quer dizer o quê?
Que a conversão vai ser atribuída para anúncios que a pessoa clicou nos últimos sete dias
ou que ela visualizou.
Aliás, no último dia.
Eu botei nas últimas 24 horas.
Aqui é tudo de um dia.
Nas últimas 24 horas.
Ou que ela visualizou.
Deixa eu botar isso aqui para baixo.
Nas últimas 24 horas.
Então, a janela de conversão de clique ou visualização, o anúncio...
Vamos dizer assim.
O anúncio apareceu na sua frente.
Apareceu o anúncio da garrafinha na sua frente.
Você nem clicou no anúncio.
Você nem clicou.
Só apareceu.
E aí você foi no Google pesquisar sobre essa garrafinha.
E você acabou comprando.
Se eu estiver utilizando um clique de um dia ou uma janela de visualização de um dia,
a conversão vai ser contabilizada para aquele anúncio.
E aí o clique de sete dias ou visualização de um dia,
a conversão vai ser atribuída para anúncios que a pessoa clicou nos últimos sete dias.
ou que ela visualizou nas últimas 24 horas.
Se a gente entrar aqui dentro do MetaEdge e botar o mousezinho aqui em cima,
janelas de atribuição...
Por que não está dando certo?
É o momento da live.
É o momento da live, não.
É o momento da gravação.
Sempre assim.
O MetaEdge vai bugar na hora que você for gravar a live.
Ele vai bugar na hora que você for subir as campanhas.
Mas aí você faz igual o Nintendo.
Você faz o quê?
Tira a fita.
Assopra a fita.
E aí bota de novo para rodar o negócio.
Enquanto o MetaEdge vai carregar.
Eu tenho fé.
Agora que ele carregou, atualizei de novo.
É isso.
Isso aqui é a ansiedade humana.
Então deixa eu pegar aqui onde estão as janelas de atribuição.
Aqui.
Não, ele está bugado mesmo.
Ele não está aparecendo.
Agora foi.
Tem que deixar o mouse um tempinho.
Ele fala aqui.
A configuração de atribuição garante que as conversões para as quais o nosso sistema otimiza
sejam as mesmas que você quer mensurar.
Por exemplo, uma configuração de clique e visualização de um dia.
Nosso sistema aprenderia com as conversões ocorridas em um dia e mostraria anúncio para pessoas com probabilidade de converter em um dia.
Ou seja, ele vai sempre focar no padrão do usuário.
Se o usuário normalmente faz compras em períodos maiores, use janelas maiores.
Se ele faz compra em períodos menores, use janelas menores.
Mas, de acordo com todos os testes que eu fiz aqui na minha vida, o que funciona melhor para 99,9999% das pessoas é o padrão.
É o padrão.
Tanto no Meta quanto no Google.
E aí no Google entra uma diferença.
Por quê?
Porque no Google a gente tem a janela de visualização de clique e o Google é insano.
Porque ele bota a janela de visualização, ele pode ser até de 90 dias.
E você ainda pode lançar um personalizado.
Quanto que eu posso colocar?
Ah não, é 90.
O máximo é 90.
Agora que eu vi, eu falei, será que dava botar mais de 90?
Juro que eu não sabia que tinha esse personalizado.
Descobri agora aqui gravando a aula para você.
Então no Google você pode botar janelas de conversão ainda maiores.
Só que aí vai acontecer o quê?
Você rodou um anúncio hoje, pode ser que daqui a 90 dias esse anúncio que rodou hoje esteja recebendo conversão.
Por quê?
Porque a pessoa comprou só depois de 90 dias.
E aí depende do quê?
Depende do padrão do usuário.
Para nós, maioria de nós meros mortais, que temos um padrão de usuário que às vezes a gente não entende tão bem qual é o padrão do usuário,
você vai manter o padrão do próprio Google.
Que é 30 dias de clique, um dia de visualização, que você também pode aumentar aqui até 30 dias.
E de visualização engajada.
Eu falei que era engajamento, mas não é engajamento.
É visualização engajada.
Visualização engajada.
Agora eu já estou duvidando de mim.
Será que é mais de 10 segundos mesmo do vídeo?
Deixa eu ver.
A janela de conversão de engajamento é o período decorrido após uma pessoa assistir 10 segundos ou mais do seu anúncio de vídeo.
Não estamos tendo um ruim, respeite o seu professor também.
Pode respeitar o seu professor.
Então no Google a gente vai utilizar normalmente as janelas maiores.
E no Google essa configuração a gente vai fazer ela não dentro da campanha, que é diferente do MetaEdge.
Detalhinho, nem precisava estar explicando isso.
Mas no MetaEdge a gente vai fazer a configuração dentro da campanha.
No Google Ads a gente faz essa configuração lá no evento de conversão.
Nós vamos chegar nesse assunto junto, pode ficar tranquilo.
Mas a questão é só para você saber que são lugares diferentes, mas a lógica é a mesma.
E o Google ainda tem o modelo de atribuição.
O que é o modelo de atribuição?
É como que ele vai distribuir a conversão.
Então ele fala que o modelo de atribuição determina quanto crédito cada interação com o anúncio recebe nas suas conversões.
E aí ele tem vários modelos.
Tem o last click, que é o modelo do MetaEdge.
O que é o last click?
O último anúncio que a pessoa clicou, ele é o responsável pela conversão.
Tem o first click, que é o quê?
O primeiro anúncio que a pessoa clicou recebe a conversão.
Esses são os mais comuns.
Aí tem linear.
O que é linear?
Linear é o seguinte, ele vai dividir...
Tipo assim, a pessoa clicou num anúncio um dia, clicou num anúncio no outro e converteu.
Vai ser meia conversão para um anúncio, meia conversão para outro anúncio.
Tem a iminência da conversão, que ele vai atribuindo cada vez mais para o anúncio mais próximo à conversão.
Então é só você ver o gráfico aqui.
O anúncio que está mais próximo, o modelo de iminência da conversão, atribui mais créditos aos cliques que ocorreram mais perto do momento da conversão.
E tem baseado em posição.
O modelo baseado em posição atribui 40% ao primeiro e ao último.
E 20% entre os demais.
E aí tem o que ele recomenda, que é o baseado em dados.
Que aí vai dizer que quando possível, a atribuição baseada em dados, usa as informações de conversão da sua conta para calcular a contribuição real de cada interação com o anúncio em todo o caminho da conversão.
O que isso quer dizer?
Nós fazemos umas matemáticas muito malucas para definir quem vai receber mais conversões.
Eu utilizo esse aqui hoje em dia porque eu sinto que as minhas campanhas melhoram quando eu estou utilizando esse modelo de atribuição.
Se eu não estou utilizando o modelo de atribuição baseado em dados, eu vou utilizar o último clique.
Porque esse daqui é sempre a minha primeira opção nas fontes de tráfego que não tem o baseado em dados.
Mas é algo que você também pode testar.
Anota no seu caderninho de teste.
Mas o caminho pelo qual você deve começar é, utilizo o baseado em dados.
No futuro, testo o último clique.
E aí os outros eu não acho que vale tanto a pena testar.
Mas fica ideias de teste aí no seu caderninho de coisas que você vai testar ao longo da sua vida.
Então, isso são as janelas de conversão.
É como que a ferramenta atribui as conversões aos anúncios, aos públicos, às campanhas.
No geral, todos nós utilizaremos, e é o que eu utilizo também, a configuração de atribuição padrão.
É um teste que você pode fazer, mudar a janela de atribuição, a configuração de atribuição,
como o MetaEdge está chamando, ou como a janela de conversão, como o Google está falando.
É um teste que a gente pode fazer.
Se você for testar, o que você vai levar em consideração?
Qual que é o comportamento de compra do seu usuário?
Quanto tempo, normalmente, ele demora para decidir comprar o seu produto depois que ele clica no seu produto?
Quando você configura uma janela de conversão, é esse tipo de conversão que o Google, o Meta, o TikTok, o Pinterest,
o LinkedIn, o Twitter, eles vão valorizar mais.
Quando você configura esse tipo de conversão, é essa conversão que o Google vai valorizar mais, que o Meta vai valorizar mais.
Então, se eu seleciono clique de um dia, eu só vou considerar a conversão quem clicou no meu anúncio nas últimas 24 horas.
Passou dia, a pessoa clicou no meu anúncio, passou 48 horas, a pessoa comprou,
esse anúncio não vai receber essa conversão.
Não vai receber essa conversão.
E se eu boto em clique de um dia, o Meta vai encontrar, vai procurar pessoas que convertem mais,
vai procurar mais pessoas que têm mais tendência a converter depois do clique de um dia.
Só que isso daqui é depois que você já está rodando tráfego, que você já utilizou o padrão depois de um tempo,
aí você vai testar.
Você vai começar os testes por onde?
Depende do comportamento do seu usuário.
É só para explicar, porque isso é um aspecto mais técnico,
mas é muito importante que você tenha esse primeiro contato agora.
E é claro, quando a gente for criar as nossas campanhas,
a gente vai passar por todos esses itens aqui, a gente vai explicar eles.
Quando a gente for criar as campanhas, a gente vai falar também, mais uma vez,
sobre essas configurações de atribuição.
Lá eu vou recomendar que você use o padrão e vou te relembrar dos testes que você pode fazer.
Tá bom?
Então, tamo junto e a gente se vê na nossa próxima aula.
E aí